# Aspect-based sentiment analysis
## Распределение обязанностей
* Ксения Дунаева - разметка аспектов, тональность аспектов
* Алёна Зенина - тональность аспектов, evaluation
* Варвара Смирнова - тональность категеорий
## Aspect Extraction

Поскольку задача выделения аспектов сводится к задаче выделения именованных сущностей, мы решили использовать метод Conditional Random Fields, применяемый для NER. Для этого мы разметили тренировочный корпус в формате BIO и обучили CRF, в качестве признаков выделии word.lower(), word[-3:], word[-2:], word.isupper(), word.isdigit(), POS, BOS, EOS. Попытки убрать один из признаков приводили к ухудшению качества модели. 

*Результаты*: при обучении accuracy 0.921 на всех тэгах, включая O, однако f1 score, recall и precision для всех категорий, кроме O, значительно ниже accuracy. Хуже всего удается выделить сущности, состоящие из нескольких токенов (I-). Главная проблема модели - недобучение из-за дисбаланса классов: примеров с O достаточно, а остальных -- нет. 

*Ошибки*: не-сущности выделяются лучше сущностей

*Файлы*: файлы находятся в папке `aspect_extraction`:
* `aspect_extraction_train.ipynb` -- обучение
*  `crf.pkl` -- модель
*  `aspect_extraction_test.ipynb` -- тестирование; для запуска на тестовых данных необходимо указать путь к файлу в переменной `test_texts_path` в начале кода. Полученный в результате работы тетрадки файл `pred_aspects.txt` необходимо сохранить, чтобы затем использовать для определения тональности.

## Aspect Sentiment Analysis

Для определения тональности каждого упоминания аспекта мы дообучили модель sberbank-ai/ruBert-base для классификации данных вида "@ aspect mention @ text". Этот метода показался нам подходящим, так как Bert в целом хорошо справляется с задачами классификации и определения тональности. 

*Результаты*: accuracy 0.84 на валидационном датасете при обучении

*Ошибки*: из-за маленького количество both в тренировочном датасете, в результате both не появляется совсем

*Файлы*: файлы находятся в папке `aspect_sentiment`:
* `aspect_classification_train.ipynb` -- обучение
*  `aspect_classification_test.ipynb` -- тестирование

Для запуска на тестовых данных необходимо в тетрадке `aspect_classification_test.ipynb` указать путь к файлу `pred_aspects.txt`, который получился в предыдущем шаге, и путь к файлу с текстами. Поскольку файл с весами получился очень большим, мы разместили модель на [гугл-диске](https://drive.google.com/drive/u/0/folders/1e8WjOU0U33uCS4XWpkWmb2F6G2aMXak2). Чтобы запустить тетрадку с моделью в колабе, нужно
* на гугл-диске зайти в "доступные мне"
* нажать правой кнопкой мыши на папку absa-project, затем систематизировать < добавить ярлык
* добавить ярлык на ваш гугл-диск
* подключиться к вашему гугл-диску в колабе, загрузить модель (это все есть в коде)

## Overall Sentiment Analysis

TBD

